اونجا دیگه فهمیدن که
من نمیتونم به مرد نمیرسم
به فرمت برادر
و بریم سمت قوم
من دارم از دنیا میرم
من میخوام تقوم دفت میشم
یا جناب احمد ابن موسا در شیراز
اینا هفتش ده تا کربلا
تو ایران به پا شد
برادران و بستگان امام رزا قتل آم شدن
همین اطراف کاشان
نصب نام اونم به همین شکل بودن
دو تا برادر و یک پسر امو
و از ترزا ملحقشن اونجا یک کربلا
یعنی جمع چنده نفره
با هزاران نفر درگیر شهید میشن
این قضایی این دورست
و امام رزا سلام علیه ببینید
تو این شرائط پیچیده
رو دوش دستاهای خلافت
و امپراتوری عباسی
که بزرگترین قدرت جهانه سوار میشه
زمان این پدر مجبور بودن
او مبارزه مخفی
و او کار با حساب نجعفر
زمان پسر شرائط
یعنی امق نفوز اهل بیت
در مردم اینقدر زیاده که حکومت و خلیفه
مجبور میشه
پدرم پدرتو تو زندان کشت
ولی خود بنده میگم اقا خلافت تقدیم به سما
اگر نه اقلا ولیه تحتی
ببینید شرائط
چی جدی بوده و حضرت علی ابن مسلم
چطور مسئله رو رهبری کردن
یک نمونه دیگه از این شگرت های
موارزه سیاسی دستگاه
میخواست ضربه بزن و امام رزا علیه السلام
اینا رو دور میزدن
معمون به امانی که برای شما محافظ بذاشتیم
باقبون کنیز فلان نگهبان
اخونه معمولیت جسوسی هم میداد
میگفتن که یاد او دورانی
که تو دستگاه معمون بودیم به خیلی
از وقت ما رو فرستدن اینجا خونه
علی ابن مسلم رزا زندگی ساده شده
اونجا عیاشی بود و میخوردیم و خوابیدیم
این آقا بله قضا که براش میارن
بهترین قضا هاشو میده ما ها میخوریم
ولی بهترین قضایی که این میده ما میخوریم
در حکم قضایی متوسط بپاینی بود
که توی تشکیلات معمون
بریزو بپاشو بخور بخور بود
این زندگی ساده اینجا همه
بایست نه از سروت و قدرت
و این چیزها های نه نیست
اینجا همهش معنویت و اخلاق و انسانیته
همین ها رو امام رزا علیه السلام
تحت تأثیر قرار میدادن تربیت میکردن
و بسیاری از همین ها
به جایی که جاسوس دستگاه
تو بیت امام رزا باشن
میشدن جزوی حواریون و شیعیان
و یاران از درزا سلام الله علیه
همین ها بودن که وقتی که امام رزا
علیه السلام مسموم شدن لحظه آخر
حالشون خراب بود از کاخ معمون
که تا خونه آمدن چند بار خون بلا آوردن
دست به دیوار تکه دادن و فرمودن
کارشون رو کردن
بعد که آمدن خونه
باید درک از درزا
تو حالتی که در شروف شهادت بودن
سؤال کردن اینا که تو خونه
نه قضاشون رو خوردن یه نه
گفتن آقا شما حالتون خراب
اینجا باز به فکر قضای اینایی
فرمودن نه صفره رو بندازید من از دنیا میرم
امروز شهید بزم اینا غذا نمیخورن
میفرمان صفره رو بندازید
همه رو صدا کنید
همینهایی که عوامل حکومتی بودن
همه آشق امام رزا شده بودن
بعضی ها برای جاسوسی معمول شدن
دیگه جاسوسی نمی کردن
یا خبرهای قلط می دادن
بعضی ها از اون طرف جاسوسی می کردن
یکی چیزا رو از امام رزا دیدن
امام رزا علیه السلام فرمودن که کمک کنید
من بنشینم کنار صفره
فتفقده واحدن واحدا
یکی یکی حال همشون رو پرسیدن
چطوری خانومت بچه
گفتن غذا بخورن همه
غذا شونه که خوردن همه دیگه سیر شدن
اونجا رزا علیه السلام دیگه
از حال رفتن
افتادن
دمش رهادت که اینا غذا هاشونه بخورن
امروز گرسنه نموند
یکی مسئله خدمت به خلقه
و این که برای یک انسان
یک انسان محتاج
همه آلم رو بدی
اگر ازت میخواد کمک میخواد
یا نیاز داره
حقش
کسی خدمت از رزا علیه السلام
میگه آقا
به اندازه یکی مرووت اقتزامی کنه
به من کمک کنید
من گرفتارم مشکلم
از این گده های متکدی هم نیست
آدم ایست که واقعا گرفتاره
حس ازا فهم بودن که نه
شرطی گذشتی که
از پسش بر نمیدام
چون گفتی تعریف من
به اندازه یک مرووت من
طبق این نسات تمام آلم رو هم
به یک انسان محتاج
من میدم
متاقب تمام آلم در اختیار من نیست
اگر کسی کمک بخواد یک انسانی
مرووت از نظر من اینه که
هرچی داری بدی
و نداری
هرچی که لازم
یک دنیا رو بدی میارزه
بعدو گفت خب پس
طبق استاندارد مرووت
طبق تعریف من بدید
نه خودتون
به تناسب مرووت من نه خودتون
اما فهمیدن خب حالا این میشه
تون تعریف من از مرووت
غیر از تعریف شما هست
فهمیدن هرچی که دارم من تقدیم میکنم
رفتن و اون موقع دویست سکه تلا
دویست اینار داشتن
و آوردن دادن
فهمیدن اختی گفتی مرووت من
مرووت من تمام آلم
نگاهشون به یک انسان چه نگاهیست
در همین سفر که اشون رو
به محترمانه بازداشت کردن
از مدینه می آوردن به خراسان به مر
بین راه خب اینا
یه ده سرباز و برده و کارگر
و اینا ها بودن
یه ده هم اشراف و بزرگان حکومت بنی عباس
و دستگاه پولیسی و فرماندهان
نظامیشون اینا که از درزه ها رو به استلاح
با اون بخش می بردن
حضرت رزایم مدام از پیه اینا می زد
بیرون می آمد بین برده ها و
کارگر ها و اینا ها با اونا می شست
صحبت و غذا می خوردن
اینا یه روز موقع غذا خوردن
صفره انداختن صفرهی که بزرگان بیان
جا خالی گذرستن
او بالا که از درزه هایی باید صفره بیشتن
تو مسیر گردن
هم روزه علیه السلام رو پیدانه می کردن
هرچی گشتن پیدان
بعد یه گفتن نکنه ایشون
رفت ما حالا باریم به معمول چی بینیم
تا که بالاخره یک کسی خبر آبورد
نه آقا پیه خیمه چادر برده ها
کنار عمله ها و برده ها
اونان شده رو خواهد داره با اونا نهار مخوره
آمد رئیس کاربان آمد خدمتشون
گفت یک من رسول الله آخر
این چه جاییه ما صفره جدا با نه انداختیم
این جایی حضرت آلی نیست که
امام روزه ها فرموردن که مه
یعنی ساکت شد
این رب تبارک و تعالی واحد
یک خداست
ول امه واحده
یک مادر هوا
ول ابه واحد
یک پدر است
ول جزاء بالا امان
ملاک فقط عمل افراده
نه که بردست که آغاست
که سروتمنده که فقیله
که رئیسه که مرعوزه
یک ملاکی داریم
پاداش طابع عمل است
و جالبه که اینا که قضا میخورن
امام روزه آمدن
یعنی ها بلند شدن
وسط قضا خوردن
حضرت روزه علیه السلام فرموردن
قانون این خونه با قانون بقیه خانه ها
و قانون کاخ ها فرم کنن
اگر من بالا سر شما هم استاده بودم
شما دارید قضا میخورید
تا قضاتون تمام نشده
بلند نشد
اجازه ندید طبقات زعیف
به خاطر طبقات که قوی میپندارن
وسط قضا بلندشن
هرگز اجازه نمیدادن
سر صفریه که از اینا بلندش قضاشون نیمه کاره بگذاره
بره بره یک کاری
اگر کاری داشتن میپرسیدن
اینا مشغول قضایی استراحت چیزی نیستن
اول این رو ببینید بعد میگم چی کار کنن
نهی که برو اگر خوابه میدارش کن
داره قضا میخورد
قلط کرده قضا میخورد
بلندشو برو
اول میگفتن برید ببینید
مشغول قضا خوردنن یا خوابن استراحت دارن قضا میخورد
حضرت میفرمود دعوهم حتی یفرکو
بذارید قضاشونو بخورن
وقتی تمام شد بعد کار
یکی هم ملاک برترید بودن یا نبودن
ببینید حضرت رضا علیه السلام
کسی آمد خدمت حضرت رضا گفت
به خدا قسم تو بهترین مردمید
این حرف درسته
قلط نبود اما ملاکش چی بود
او تو زنشی بود که فقط چون
فرزند رسول الله هستید مثلا به این دلیل
امام رضا علیه السلام فرمودن
که لا تحلف یا حاضا
چرا قسم میخورد
چون میگی والا از من بهتر
کسیست که از من
متیتر و با تقواتر و
خدا و مهورتر است
حالا اینم همونه چون کسی
از امام رضا علیه السلام
با تقواتر و متیتر نبود
بازم همونه ولی ملاک
رو امام رضا علیه السلام عوض میکنه
میگن چون شمایید بالاترین
شخصید امام رضا فرمان نه
چون منم نه
خیر و منی از من بهتر
کسیست که یعنی هر کسی
این صفت رو بیشتر داشته باشه او از من بهتر خواهد بود
که چی من کانه
اتقال الله عزوجل
و اتفعله
کسی که تقواش و خدا مهوریش بیشتره و متیتره
او بالاتره
به خدا این آیه قرآن نسخ نزده
این آیه که فرمود
امام رضا فرمان ده این آیه مال او زمان نبود
این مال تا آخر
بشریت هست این ملاک رو خداوند داده
برای از ازل تا عبد
همه جا و همه کس و همیشه
ملاک
این که کی بالاتره اینه که کی انسانتره
این ملاک رو خداوند داده
ما فکر کردیم شناسنامه ما نوشتن
شیعه ای دیگه ما از همه بهتره
مصلاق ای که گفتن شیعه
ایان ما بهشتی هست
خود امام رضا علیه السلام میفرمان
ملاک تقوی هست اگه کسی از من با تقوی تره
او بهتره
حالا در واقع کسی نبود با تقوی تره ازشون
ولی ملاک اینه
ملاک ایمان و عمل صالحه
و آخرین روایت که
چار پنج انوان اخلاقی درش هست
خدمتون را ارزش بکنم راجب سفت زندگی
اسلامی ارزش هایی که
امام رضا علیه السلام میشمارن میفرمان
جامعه ای که و خانواده ای که این ارزش ها درش باشه
بیشتر اونا مسلمان هم قبول شدن
اینا نباشه حتی اگر
اداهای مذهبی در میارن
ظاهر مذهبی دارن اینا را امام رضا علیه السلام
قبول نداره فرمودن که
عمل نیک اخلاق
شرطشه کسانی که
کار خوب میکنن اما هدفشون
چیز دیگه هست
کار میکنی مشهور بشه یا رئیس بشه
این مثل ای که بگی من نماز مخونم
ورزشی کرده بشه
بله این نمازی که تو مخونی هم ممکنه یک فائده ورزشی هم داشته بشه
اما هدف تو باید او بشه
نه یعنی یک باطل نمازی داره
امام رضا فرمودن من میترسم
شکلی در بیاد تو جامعه ای که باعث
فاصله گرفتن مردم از خدا بشه
یعنی کار خیل رو بکنن
برای ریا و عدا
ایشتر اعمال صالحی که انجام میدید مخفی بشه
هیچ کس نفهم
مگر مواردی که اعلانش
باعث فضاسازی مصبت تو جامعه میشه
یعنی به دیگران یاد میدی
پشه مصلاق امروز معروف
و الا فرمودن که
این یک اصل پنهان کردن کار نیک
پاداشش مصابیب و هفتاد
عمل صالح و حسن
راجعه به اونایی که دوچار گناه و فساد میشن
اینا رو امام رزا علیه السلام
تو جامعه به دو دسته تقسیم کردن
فرمودن بعضی ها یواشکی
مخفیانه فساد و گناه میکنن
این حیار رو نمیشکنن
عرصه امومی نمیکشونن
اینا برای اینا ها امید اف و بخشش هست
معیوس نشن
من یک گناهی کردم یواشکی
معیوسشون نکنیم
اگر اصلاح بشن توبه کنن راه سلاح هست
اینا فرمودن اینها خطرناکه
با اینا مبارزه کن
چون اینا میخوان قبه این کار رو بشکنن
و به همه بگن ما کردیم شفت
آدیه مسئله غیر مهم نیست
اینایی که میخوان فضای امومی رو
خراب کنن
یعنی میان تو رسانه تو فضای امومی
تو عرصه هنر اینا یک گناهی رو انجام میدن
با افتخار
امام رزا فرمود با اینا مبارزه کنید
ببین یه وقت یک کسی فساد اخلاقی داره
یوشکی
امام رزا میفرمان راه توبه و بازگشتیی
بسته نیست
معیوسش نکنیم
کمک کنین برگرده
یه وقت یک کسایی میگن تو رسانه
علنی هم میگن ما اینیم
ما کردیم
اینا رو با جلو شما ازداد
چون اینا میخوان جامعه رو با خودشون ببرن جهنم به زور
میخوان جهنم میکنن
در توصیه که به شیعهان فرمودن
به دوستان ما اونا که خودشون رو متعلقه به جبهه ما میدانن
بگید
پنج تا شاخص داریم
برای که شما شیعه هستید یا نیستید
یک صداقت
بازار بهم دروغ میگن
ما او بازار را شیعه نمیدانیم
خریدار و فروشنده
موجر و مستعجر
اصل دوم فرمودن
به اعتمادی که دیگران به شما میکنن
خیانت نکنید
یعنی امانت داری
خیانت نکنن
خیانت مالی
خیانت جنسی
خیانت سیاسی
اصل بعدی فرمودن
سکوت او جایی که حرفی برای گفتن
نداری
فرمودن شیعه پرحرف نیست
ذراج نیست
برای هر حرفی که میخواد بزنه
فکر میکنه
محاسبه میکنه
چرا این باید بگم یا نه
چی بگم
کهی بگم
چجوری بگم
اصل بعدی فرمودن
جامعه ای رو من شیعه میدونم
که سر همه چی جایی با هم دعوا و بحث نکنن
ترک جدال
اصل بعدی فرمودن
حفظ رابطه آتفی گرم با خیشاوندان
سله رحم
اجازه نمیدون رابطهش با بستگانش و نزدیکانش و اینا قط بشه
و سرد بشه
و رابطه گرم با همه
اخلاق و محبت
اقلانیت
امام رزا علیه السلام فرمودن
جامعه شیعه جامعه ایست اقلانی
و اگر بخوام اقلانیت رو تعریف بکنم
دست کم اگر اقلانیت دو پاره باشد
یک پاره از آن
دوست داشتن مردمه
و دوستی با دیگرانه
امام رزا علیه السلام فرمودن
جامعه شیعه جامعه ایه که
دوستی ها بیش از دشمنی ها باشه
دشمنی ها مدام به حد اقل برسه
دوستی ها زیاد بشه
شاخص بعد
جامعه اسلامی امام رزا علیه السلام فرمودن
نه به اسم آخرت و معنویت دنیا رو رها کنه
کار کن
اقتصادی سیاسی
علمی
نظامی
کارخانه
کشاورزی
ازدواج
خانواده
برنامه اقتصادی
میگه ای آقا آمدی ما همین امشب ما موردی
فرمود من این جامعه رو مسلمان نمیدونم شیعه نمیدونم
که به اسم خدا و آخرت و معنویت
دنیاش تعتیل باشه
تمدن نسازه
نظم نباشه
برنامه ریزی نباشه
از اون طرف جامعه که اسالت دنیایی بشه
خدا و آخرت و هدف خلقت
فراموش کنه و قفلت کنه
اونم مسلمان نیست
از ما نیستن کسانی که برای دنیا دینشون رو کنار بگذارن
یا به نام دین و دینداری
دنیاشون رو تعتیل کنن
و عقل و نظم و برنامه ریزی نباشن
اینا هر دو خارج از تعریف استاندارد اسلامی هستن
و السلام علیکم و رحمت الله
برکت زلگی تموم ایرانی ها
شادم فرشت ها امشب
باشه با لرشون و تر
رزق محرمت رو
برکت زلگی تموم ایرانی ها
شادم فرشت ها امشب
نظر نکت رزقی نکت آیان
نظر نکت sur شری Soft
نظرست از خشم
نظر نکت رزقی نکت آیان
نظر نکت آیان
خوادثی که بر جامعه می گذرند
که بعد از گذشته مدتی عنوان تاریخ پیدان
پرسمان پاسخ به پرسشخاگ تاریخ اسلام
قل سیرو فی الارض فانظرو
کیفه کنه عقیبت
اللیلین من قبل
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب دارم خدمت همه شما شنواندگان عزیز رادیو معارف
در خدمت استاد بسیار عزیزی هستیم
حضرت حجت الاسلام و المسلمین استاد مهدی پیشوایی
که صاحب نظر در حوضه تاریخ صدر اسلام هستند
و محقق و پجوهشکر برتر و برجسته حوضه علمی قوم
استاد پیشوایی خدمت حضرت تاریخ عرض سلام و عدب دارم
بسم الله الرحمن الرحیم
بنده متقابلن خدمت جناب علیه السلام
عرض میکنم
همچنین محضر همه شنواندگان عزیز به گرامی این برنامه
هر جایی که هستن سلام و عرض عدب و ارادت دارم
سپاس خوزارم
اگه موافق باشید اولین سؤال برنامه رو میشنویم
که در مورد امام ریزا علیه السلام هست
السلام علیکم و رحمت الله
یه سؤال داشتم از حاجه ها استاد عزیزی من
اینه که در حدود مسافرات آقا علیه بن موسیع ریزا
از مدینه به مشهد مقدس میخواستم
توضیح بفرمایم
خیلی متشکرم از نخشه تماس میگیرم
استاد سؤال واضح بود خواهش مندم بفرماییم
پیش از پاسخ به سؤالشون
عرض میکنم که کتابی بسیار بسیار خوبیه
مستقلن در این باره نوشته شده
اسم کتاب رو من میخونم
جغرافیا تاریخی هجرت امام ریزا علیه السلام
از مدینه تا مر
اصلا مستقلن در باره این موضوع نوشته شده
و نویسنده ارجمند و گرامی
به نام آقای جلیل ارفانمنش
این کتاب رو نوشته
و این کتاب از انتشارات
بنیاد پجویش های اسلامی آسان قصه رزویه
در مشهد
یک انتشاراتی هست
وابسته به آسان مقدس امام ریزا سلام دلیه
بنیاد پجویش های اسلامیه
آسان قصه رزویه
این کتاب رو اونجا چاب کردن
برای آقای مندان
مشهد مشرف شدن
یا به وسیع دوستانشون که مشهد مشرف میشن
میتونن از مرکز اصلیش
خریداری و تقییب کنن
یا در کتابانها مراجع کنن
این انتشارات
وابسته به آسان قصه رزویه
در قوم هم نماندگی داره
اسم کتاب معلف را
یه بار دیگه ارزو می کنم
جغرافیا تاریخی
هجرت امام ریزا
از مدینه
تا مرب
به قلم جناب آقای جلیل
ارفان منش
در این کتاب مطرح شده
با استناد به منابع تاریخی
و درستش هم همینه
اجمال قضیه اینه که
نوشتن
امام ریزا سلام لاله
از هجاز که حرشت دادن
از طریق ایراغ
و بسره
از طریق شهرهای خوزستان
مثل احواز و اندیمیشک
و دیزفول
اینا عبور دادن
و از طریق بسره
و خوزستان
احواز اندیمیشک
دیزفول
و بهبهان که اون زمان به بهبهان می گفتن
ارراجان اسم قدیمی بهبهان
ارراجانه
اون شهر ارراجان خراب شد
بهبهان امروزی در کنار اون ساخته شده
از طریق ارراجان
یعنی بهبهان امروز
و یزد و فارس
و کبیر
عبور دادن
و از طریق نیشابور بردن به
مرف
مسیر امام روزه سلاملاله
اجمالش اینه که از این منطقه بوده
روایتی داره
مرهم صدوق
ورود امام روزه سلاملاله
را به قومشون مرغوم می فرماید
نغل می کنند
ولی با بررسی های تاریخی
ثابت نشده که حضرت از طریق
قوم تشه برده
و کوفه و قوم محل
تمرکز شیعان بوده
و سیاست
معمول این بوده که
از مسیر تجمع
شیعان
کاروان حضرت و قافل حضرت
عبور نکنه
بسیاری در اینجا
وده تاریخی نشون می ده
امام روزه علیه سرات و سلام
با استقبال فوقلاده
مردم روبرومی شده
معروفه و از مسلمات
تاریخه که
از رد به شهرینی شابور
که رسیدن
اونجا مرکز تجمع شیعان بوده
و مرکز علم بوده
محدثان فراوانی
از شیعه و اهل سنت بوده
هزاران نفر
از محدثان قلم و دوات
آماده کردن و
از امام روزه علیه سرات و سلام
تغازا کردن حدیثی
با سند خودشون
از رد روایت کنه که اونو نقل کنن
و از رد حدیث
مشهور سسلت و زهب رو خوند
این را می گن موقعی بوده
که ازدهام عجیبی
دور مرکب حضرت
در فضای شر
اجتماع کرده بودن
همچنین
در منازل دیگه
منازل دیگه حضرت با
احترام و تجریل روبرم شد
و کراماتی
از حضرت ظاهر می شد
این در جلب اشخاص بسیار
محصیر بود
همچنین زمانی هم که
در مر و خراسان
حضرت اقامت داشته
البته مهمون
حضرت را محدود کرد
قبلن در بعضی از برنامه ها
ارز کردم که
مهمون حضرت را با
شیطنت محترمانه
منتقل کرد
مر بلکن اونجا
با شیطنت و مهارت حضرت را
زیر نظر گرفت
خدمتکارایی که در اختیار حضرت بودن
در واقع مهموران اطلاعاتی
مهمون بودن
دربانی که برای
منزل حضرت منصوب کرده بودن
آمیل اطلاعاتی
مهمون بود
و مهمون منزلی که
برای حضرت در نظر گرفته بود
جوری انتخاب کرده بود
که بین مغر مهمون
و اون منزل
فقط یک در فاصله بود
و مهمون هر لحظه که
میخواست اراده کنه
که سرزده بخواد وارد بشه
ببینه چه قبره میتونید
و چند بار این اطلاع افتاد
در هر صورت مهمون
محدودیت ایجاد
باید اینقدر توجه داشته باشید
مهمون بسیار محدودیت
ایجاد کرد برای امام رضا
علیه السلام لیکن
در این حال حضرت فوقلاده
مورد استقبال
و علاقه مردم بود
و ولی احدی حضرت
که صورت گرفت که خود حضرت
مایل نبود
فوقلاده با استقبال مردم روبرو شد
یک نشانه
اینم اون
نماز اید فطری بود
که امام رضا سلام دلیل میخواست
بخونه و نیمه تمام
گذاشت مهمون
چون با استقبال فوقلاده
روبرو شد و مهمون
با ناجوان مردی
مجبور کرد حضرت از نیمه را
برگشت خب هرکس
به اون نحوه حرکت
حضرت و استقبال مردم
بخونه و اون انبوه جمعیتی
که با حضرت
همراه میکردن هر کسی رو بخونه
متحجه میشه که حضرت
چه جایگاه و پایگاهی
در میان مردم اون زمان
و مردم اون منطقه داشته
استاد من
برداشت خودم اینه
محبت و عشق مردم به امام رضا
زیاد بوده ولی اون بسیرت لازمی
که حتی امام رضا
رو مجاب کنه که ایشون یک حرکت
سیاسی بکنن به نظر میاد که
خیلی اون بسیرت نبوده در
مردم دوره
این قضیه به این صورته که
ما بعد از پیروز انقلاب
اسلامی به
امق مسئله
متحجه شدیم
با اون اینه که برای تشکیل
و حکومت اسلامی
باید مجریان مکتبی
داشته باشیم باید ارتش
مکتبی داشته باشیم
باید کارگزاران مکتبی داشته باشیم
که چون
قبلن حکومت دست
بنی امیه بوده
یا در زمان ایمه
قبلی دست بنی امیه بوده
فرض بفرمایید که
مقدرات مثلا
دست امام وقت میوفتاد
مثلا راجع به امام صادق سلامدالی
خب ابو سلمه خلال
ابو مسلم پیشنات کردن به
امام صادق سلامدالی
حضرت بعضی از اصحاب که
تحجب کردن حضرت
دعوت ابو مسلم خورستانه
و پیشنات ابو مسلم خورستانه
قبول نکن
حضرت فرماد که ابو مسلم خورستانه
شیعه ما بوده
که اون کسانی که ابو مسلم خورستانه
وعدی یاری اونر به ما داده
از شیعه ها نما بودن
برای اداره
کشور
باید کارگزاران مکتبی
و متحد وجود داشته باشه
وزرای متحد
وکلای متحد
استانداران متحد
لشکریان متحد
و
این در زبان
عیمه نوعن
فراهم نبوده
قبلا حکومت دست
اشخاص دیگه بوده
یه وقت در همی برنامه
راجب کارگزاران امیر المومنین
علیه السلام
ارش کردیم که امیر المومنین
در وقتی به خلافت رسید
کارگزارانی
که انتخاب کرد
بهترین های موجود بودن
ولی همه که تربیت شده
حضرت نبودن
از موجودین ولی حضرت بهترین ها را انتخاب کرده بود
به اسطلاح خیر الموجودین
خیر الموجود اصلا
ولی همه اینا تربیت شده
امیر المومنین علیه السلام
نبودن حضرت
بیست و پنی سال اصطناعی سیاسی کنار بود
کارگزار
برای امیر المومنین
فرصت پیش نیامده بود که
کارگزار تربیت کنه
و راز این که
امام رضا علیه السلام
ابتداک مهمون خلافت
شد حضرت قبول نکرد
و بعد ولی اهدی را پیش نهاد کرد
حضرت ابتداک قبول نکرد
رازش این بود
که حضرت اگر قبول می کرد
چه اتفاق می افتاد
نیروهایی که کشور رای داره می کردن
که نیروهای امام رضا نبودن
اینا نیروهایی